Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/page.po
Languages: ko

source: the xref of an :data:`OCG` / :data:`OCMD` or 0. Please refer to :meth:`Page.show_pdf_page` for details.
ko: :data:`OCG` / :data:`OCMD` 의 xref 또는 0. 자세한 내용은 :meth:`Page.show_pdf_page` 를 참조하세요.

source: set the fill and stroke opacity of the content. Only values `0 <= opacity < 1` are considered.
ko: 콘텐츠의 채우기 및 획 불투명도를 설정합니다. `0 <= opacity < 1` 값만 고려됩니다.

source: put the text in front of other content. Please refer to :meth:`Page.show_pdf_page` for details.
ko: 텍스트를 다른 콘텐츠 앞에 배치합니다. 자세한 내용은 :meth:`Page.show_pdf_page` 를 참조하세요.

source: A tuple of floats `(spare_height, scale)`.
ko: 부동소수점 튜플 `(spare_height, scale)`.

source: spare_height: The (positive) height of the remaining space in `rect` below the text, or -1 if we failed to fit.
ko: spare_height: 텍스트 아래 `rect` 에 남은 공간의 (양수) 높이, 또는 맞추지 못하면 -1.

source: scale: The scaling required; `0 < scale <= 1`. Will be `scale_low` if we failed to fit.
ko: scale: 필요한 스케일링; `0 < scale <= 1`. 맞추지 못하면 `scale_low` 가 됩니다.

source: Please refer to examples in this section of the recipes: :ref:`RecipesText_I_c`.
ko: 레시피의 이 섹션에 있는 예제를 참조하세요: :ref:`RecipesText_I_c`.

source: New in v1.26.5:
ko: v1.26.5에서 새로 추가됨:

source: do additional scaling to fit long words.
ko: 긴 단어에 맞추기 위해 추가 스케일링을 수행합니다.

source: If we succeeded and scaled down, the returned `spare_height` is now generally positive instead of being fixed to zero, because the final rect's height is usually not an exact multiple of the font line height.
ko: 성공하고 축소한 경우, 반환된 `spare_height` 는 이제 일반적으로 0으로 고정되는 대신 양수가 됩니다. 최종 rect의 높이가 일반적으로 글꼴 줄 높이의 정확한 배수가 아니기 때문입니다.

source: New in v1.23.8: rebased-only.
ko: v1.23.8에서 새로 추가됨: rebased-only.

source: New in v1.23.9: `opacity` parameter.
ko: v1.23.9에서 새로 추가됨: `opacity` 매개변수.

source: **Drawing Methods**
ko: **그리기 메서드**

source: PDF only: Draw a line from *p1* to *p2* (:data:`point_like` \s). See :meth:`Shape.draw_line`.
ko: PDF 전용: *p1* 에서 *p2* 로 선을 그립니다 (:data:`point_like` \s). :meth:`Shape.draw_line` 참조.

source: PDF only: Draw a zigzag line from *p1* to *p2* (:data:`point_like` \s). See :meth:`Shape.draw_zigzag`.
ko: PDF 전용: *p1* 에서 *p2* 로 지그재그 선을 그립니다 (:data:`point_like` \s). :meth:`Shape.draw_zigzag` 참조.

source: PDF only: Draw a squiggly (wavy, undulated) line from *p1* to *p2* (:data:`point_like` \s). See :meth:`Shape.draw_squiggle`.
ko: PDF 전용: *p1* 에서 *p2* 로 구불구불한(물결 모양, 파형) 선을 그립니다 (:data:`point_like` \s). :meth:`Shape.draw_squiggle` 참조.

source: PDF only: Draw a circle around *center* (:data:`point_like`) with a radius of *radius*. See :meth:`Shape.draw_circle`.
ko: PDF 전용: 중심(:data:`point_like`)을 기준으로 반지름이 *radius* 인 원을 그립니다. :meth:`Shape.draw_circle` 참조.

source: PDF only: Draw an oval (ellipse) within the given :data:`rect_like` or :data:`quad_like`. See :meth:`Shape.draw_oval`.
ko: PDF 전용: 주어진 :data:`rect_like` 또는 :data:`quad_like` 내에 타원(ellipse)을 그립니다. :meth:`Shape.draw_oval` 참조.

source: PDF only: Draw a circular sector, optionally connecting the arc to the circle's center (like a piece of pie). See :meth:`Shape.draw_sector`.
ko: PDF 전용: 원형 섹터를 그립니다. 선택적으로 호를 원의 중심에 연결합니다(파이 조각처럼). :meth:`Shape.draw_sector` 참조.

source: PDF only: Draw several connected lines defined by a sequence of :data:`point_like` \s. See :meth:`Shape.draw_polyline`.
ko: PDF 전용: :data:`point_like` \s의 시퀀스로 정의된 여러 연결된 라인을 그립니다. :meth:`Shape.draw_polyline` 참조.

source: PDF only: Draw a cubic Bézier curve from *p1* to *p4* with the control points *p2* and *p3* (all are :data:`point_like` \s). See :meth:`Shape.draw_bezier`.
ko: PDF 전용: 제어점 *p2* 및 *p3* 를 사용하여 *p1* 에서 *p4* 까지의 3차 Bézier 곡선을 그립니다(모두 :data:`point_like` \s). :meth:`Shape.draw_bezier` 참조.

source: PDF only: This is a special case of *draw_bezier()*. See :meth:`Shape.draw_curve`.
ko: PDF 전용: 이것은 *draw_bezier()* 의 특수한 경우입니다. :meth:`Shape.draw_curve` 참조.

source: PDF only: Draw a rectangle. See :meth:`Shape.draw_rect`.
ko: PDF 전용: 사각형을 그립니다. :meth:`Shape.draw_rect` 참조.

source: Changed in v1.22.0: Added parameter *radius*.
ko: v1.22.0에서 변경됨: *radius* 매개변수 추가.

source: PDF only: Draw a quadrilateral. See :meth:`Shape.draw_quad`.
ko: PDF 전용: 사각형을 그립니다. :meth:`Shape.draw_quad` 참조.

source: PDF only: Add a new font to be used by text output methods and return its :data:`xref`. If not already present in the file, the font definition will be added. Supported are the built-in :data:`Base14_Fonts` and the CJK fonts via **"reserved"** fontnames. Fonts can also be provided as a file path or a memory area containing the image of a font file.
ko: PDF 전용: 텍스트 출력 메서드에서 사용할 새 글꼴을 추가하고 :data:`xref` 를 반환합니다. 파일에 아직 없으면 글꼴 정의가 추가됩니다. 내장 :data:`Base14_Fonts` 및 **"reserved"** 글꼴 이름을 통한 CJK 글꼴이 지원됩니다. 글꼴은 파일 경로 또는 글꼴 파일 이미지를 포함하는 메모리 영역으로 제공할 수도 있습니다.

source: The name by which this font shall be referenced when outputting text on this page. In general, you have a "free" choice here (but consult the :ref:`AdobeManual`, page 16, section 7.3.5 for a formal description of building legal PDF names). However, if it matches one of the :data:`Base14_Fonts` or one of the CJK fonts, *fontfile* and *fontbuffer* **are ignored**.
ko: 이 페이지에서 텍스트를 출력할 때 이 글꼴을 참조하는 데 사용할 이름. 일반적으로 여기서는 "자유로운" 선택이 가능합니다(하지만 유효한 PDF 이름을 만드는 것에 대한 공식 설명은 :ref:`AdobeManual`, 16페이지, 섹션 7.3.5 참조). 그러나 :data:`Base14_Fonts` 또는 CJK 글꼴 중 하나와 일치하면 *fontfile* 및 *fontbuffer* 는 **무시됩니다**.

source: In other words, you cannot insert a font via *fontfile* / *fontbuffer* and also give it a reserved *fontname*.
ko: 즉, *fontfile* / *fontbuffer* 를 통해 글꼴을 삽입하고 동시에 예약된 *fontname* 을 지정할 수 없습니다.

source: A reserved fontname can be specified in any mixture of upper or lower case and still match the right built-in font definition: fontnames "helv", "Helv", "HELV", "Helvetica", etc. all lead to the same font definition "Helvetica". But from a :ref:`Page` perspective, these are **different references**. You can exploit this fact when using different *encoding* variants (Latin, Greek, Cyrillic) of the same font on a page.
ko: 예약된 글꼴 이름은 대소문자를 혼합하여 지정할 수 있으며 여전히 올바른 내장 글꼴 정의와 일치합니다: "helv", "Helv", "HELV", "Helvetica" 등의 글꼴 이름은 모두 동일한 글꼴 정의 "Helvetica"로 이어집니다. 하지만 :ref:`Page` 관점에서 이것들은 **다른 참조**입니다. 페이지에서 동일한 글꼴의 서로 다른 *encoding* 변형(라틴어, 그리스어, 키릴 문자)을 사용할 때 이 사실을 활용할 수 있습니다.

source: a path to a font file. If used, *fontname* must be **different from all reserved names**.
ko: 글꼴 파일의 경로. 사용하는 경우 *fontname* 은 **모든 예약된 이름과 달라야 합니다**.

source: the memory image of a font file. If used, *fontname* must be **different from all reserved names**. This parameter would typically be used with :attr:`Font.buffer` for fonts supported / available via :ref:`Font`.
ko: 글꼴 파일의 메모리 이미지. 사용하는 경우 *fontname* 은 **모든 예약된 이름과 달라야 합니다**. 이 매개변수는 일반적으로 :ref:`Font` 를 통해 지원/사용 가능한 글꼴에 대해 :attr:`Font.buffer` 와 함께 사용됩니다.

source: applicable for *fontfile* / *fontbuffer* cases only: enforce treatment as a "simple" font, i.e. one that only uses character codes up to 255.
ko: *fontfile* / *fontbuffer* 경우에만 적용: "simple" 글꼴로 처리하도록 강제합니다. 즉, 255까지의 문자 코드만 사용하는 글꼴입니다.

source: applicable for the "Helvetica", "Courier" and "Times" sets of :data:`Base14_Fonts` only. Select one of the available encodings Latin (0), Cyrillic (2) or Greek (1). Only use the default (0 = Latin) for "Symbol" and "ZapfDingBats".
ko: "Helvetica", "Courier", "Times" 세트의 :data:`Base14_Fonts` 에만 적용됩니다. 사용 가능한 인코딩 중 하나를 선택하세요: 라틴어(0), 키릴 문자(2) 또는 그리스어(1). "Symbol" 및 "ZapfDingBats"의 경우 기본값(0 = 라틴어)만 사용하세요.

source: rytpe
ko: 반환 타입

source: the :data:`xref` of the installed font.
ko: 설치된 글꼴의 :data:`xref`.

source: Built-in fonts will not lead to the inclusion of a font file. So the resulting PDF file will remain small. However, your PDF viewer software is responsible for generating an appropriate appearance -- and there **exist** differences on whether or how each one of them does this. This is especially true for the CJK fonts. But also Symbol and ZapfDingbats are incorrectly handled in some cases. Following are the **Font Names** and their correspondingly installed **Base Font** names:
ko: 내장 글꼴은 글꼴 파일 포함을 필요로 하지 않습니다. 따라서 결과 PDF 파일은 작게 유지됩니다. 그러나 PDF 뷰어 소프트웨어는 적절한 외관을 생성할 책임이 있으며, 각각이 이를 수행하는지 여부나 방법에 **차이** 가 있습니다. 이것은 특히 CJK 글꼴에 해당합니다. 하지만 Symbol과 ZapfDingbats도 일부 경우에 잘못 처리됩니다. 다음은 **Font Names** 및 해당 설치된 **Base Font** 이름입니다:

source: **CJK Fonts** [#f2]_ (China, Japan, Korea)
ko: **CJK Fonts** [#f2]_ (중국, 일본, 한국)

source: simplified Chinese
ko: 간체 중국어

source: simplified Chinese (serif)
ko: 간체 중국어 (세리프)

source: traditional Chinese
ko: 번체 중국어

source: traditional Chinese (serif)
ko: 번체 중국어 (세리프)

source: Japanese
ko: 일본어

source: Japanese (serif)
ko: 일본어 (세리프)

source: Korean
ko: 한국어

source: Korean (serif)
ko: 한국어 (세리프)

source: PDF only: Put an image inside the given rectangle. The image may already exist in the PDF or be taken from a pixmap, a file, or a memory area.
ko: PDF 전용: 주어진 사각형 내에 이미지를 배치합니다. 이미지는 이미 PDF에 존재하거나 픽스맵, 파일 또는 메모리 영역에서 가져올 수 있습니다.

source: where to put the image. Must be finite and not empty.
ko: 이미지를 배치할 위치. 유한하고 비어 있지 않아야 합니다.

source: deprecated and ignored.
ko: 더 이상 사용되지 않으며 무시됩니다.

source: name of an image file (all formats supported by MuPDF -- see :ref:`ImageFiles`).
ko: 이미지 파일 이름(MuPDF에서 지원하는 모든 형식 -- :ref:`ImageFiles` 참조).

source: maintain the aspect ratio of the image.
ko: 이미지의 종횡비를 유지합니다.

source: image in memory -- to be used as image mask (alpha values) for the base image. When specified, the base image must be provided as a filename or a stream -- and must not be an image that already has a mask.
ko: 메모리의 이미지 -- 기본 이미지의 이미지 마스크(알파 값)로 사용됩니다. 지정된 경우 기본 이미지는 파일 이름 또는 스트림으로 제공되어야 하며, 이미 마스크가 있는 이미지가 아니어야 합니다.

source: (:data:`xref`) make image visibility dependent on this :data:`OCG` or :data:`OCMD`. Ignored after the first of multiple insertions. The property is stored with the generated PDF image object and therefore controls the image's visibility throughout the PDF.
ko: (:data:`xref`) 이미지 가시성을 이 :data:`OCG` 또는 :data:`OCMD` 에 종속시킵니다. 여러 번 삽입 시 첫 번째 이후에는 무시됩니다. 이 속성은 생성된 PDF 이미지 객체와 함께 저장되므로 PDF 전체에서 이미지 가시성을 제어합니다.

source: see :ref:`CommonParms`.
ko: :ref:`CommonParms` 참조.

source: a pixmap containing the image.
ko: 이미지를 포함하는 픽스맵.

source: rotate the image. Must be an integer multiple of 90 degrees. Positive values rotate anti-clockwise. If you need a rotation by an arbitrary angle, consider converting the image to a PDF (:meth:`Document.convert_to_pdf`) first and then use :meth:`Page.show_pdf_page` instead.
ko: 이미지를 회전시킵니다. 90도의 정수 배여야 합니다. 양수 값은 반시계 방향으로 회전합니다. 임의의 각도로 회전이 필요한 경우 먼저 이미지를 PDF로 변환(:meth:`Document.convert_to_pdf`)한 다음 :meth:`Page.show_pdf_page` 를 사용하는 것을 고려하세요.

source: image in memory (all formats supported by MuPDF -- see :ref:`ImageFiles`).
ko: 메모리의 이미지(MuPDF에서 지원하는 모든 형식 -- :ref:`ImageFiles` 참조).

source: the :data:`xref` of an image already present in the PDF. If given, parameters `filename`, `pixmap`, `stream`, `alpha` and `mask` are ignored. The page will simply receive a reference to the existing image.
ko: PDF에 이미 존재하는 이미지의 :data:`xref`. 주어진 경우 `filename`, `pixmap`, `stream`, `alpha` 및 `mask` 매개변수는 무시됩니다. 페이지는 기존 이미지에 대한 참조만 받습니다.

source: The `xref` of the embedded image. This can be used as the `xref` argument for very significant performance boosts, if the image is inserted again.
ko: 삽입된 이미지의 `xref`. 이미지를 다시 삽입하는 경우 `xref` 인수로 사용하면 성능이 크게 향상될 수 있습니다.

source: This example puts the same image on every page of a document::
ko: 이 예제는 문서의 모든 페이지에 동일한 이미지를 배치합니다::

source: The method detects multiple insertions of the same image (like in the above example) and will store its data only on the first execution. This is even true (although less performant), if using the default `xref=0`.
ko: 이 메서드는 동일한 이미지의 여러 번 삽입(위 예제와 같이)을 감지하고 첫 번째 실행 시에만 데이터를 저장합니다. 기본값 `xref=0` 을 사용하는 경우에도 이것은 사실입니다(성능은 낮지만).

source: The method cannot detect if the same image had already been part of the file before opening it.
ko: 이 메서드는 파일을 열기 전에 동일한 이미지가 이미 파일의 일부였는지 감지할 수 없습니다.

source: You can use this method to provide a background or foreground image for the page, like a copyright or a watermark. Please remember, that watermarks require a transparent image if put in foreground ...
ko: 이 메서드를 사용하여 저작권 표시나 워터마크와 같은 페이지의 배경 또는 전경 이미지를 제공할 수 있습니다. 워터마크는 전경에 배치하는 경우 투명한 이미지가 필요하다는 것을 기억하세요...

source: The image may be inserted uncompressed, e.g. if a `Pixmap` is used or if the image has an alpha channel. Therefore, consider using `deflate=True` when saving the file. In addition, there are ways to control the image size -- even if transparency comes into play. Have a look at :ref:`RecipesImages_O`.
ko: 이미지는 압축되지 않은 상태로 삽입될 수 있습니다(예: `Pixmap` 이 사용되거나 이미지에 알파 채널이 있는 경우). 따라서 파일을 저장할 때 `deflate=True` 를 사용하는 것을 고려하세요. 또한 투명도가 관련된 경우에도 이미지 크기를 제어하는 방법이 있습니다. :ref:`RecipesImages_O` 를 참조하세요.

source: The image is stored in the PDF at its original quality level. This may be much better than what you need for your display. Consider **decreasing the image size** before insertion -- e.g. by using the pixmap option and then shrinking it or scaling it down (see :ref:`Pixmap` chapter). The PIL method `Image.thumbnail()` can also be used for that purpose. The file size savings can be very significant.
ko: 이미지는 원본 품질 수준으로 PDF에 저장됩니다. 이것은 디스플레이에 필요한 것보다 훨씬 좋을 수 있습니다. 삽입 전에 **이미지 크기를 줄이는** 것을 고려하세요 -- 예를 들어 픽스맵 옵션을 사용한 다음 축소하거나 크기를 줄입니다(:ref:`Pixmap` 장 참조). PIL 메서드 `Image.thumbnail()` 도 이 목적에 사용할 수 있습니다. 파일 크기 절감이 매우 클 수 있습니다.

source: Another efficient way to display the same image on multiple pages is another method: :meth:`show_pdf_page`. Consult :meth:`Document.convert_to_pdf` for how to obtain intermediary PDFs usable for that method.
ko: 여러 페이지에 동일한 이미지를 표시하는 또 다른 효율적인 방법은 다른 메서드입니다: :meth:`show_pdf_page`. 해당 메서드에 사용할 수 있는 중간 PDF를 얻는 방법은 :meth:`Document.convert_to_pdf` 를 참조하세요.

source: Changed in v1.14.1: By default, the image keeps its aspect ratio.
ko: v1.14.1에서 변경됨: 기본적으로 이미지는 종횡비를 유지합니다.

source: Changed in v1.14.11: Added args `keep_proportion`, `rotate`.
ko: v1.14.11에서 변경됨: `keep_proportion`, `rotate` 인수 추가.

source: Changed in v1.14.13:
ko: v1.14.13에서 변경됨:

source: The image is now always placed **centered** in the rectangle, i.e. the centers of image and rectangle are equal.
ko: 이미지는 이제 항상 사각형 내에서 **중앙** 에 배치됩니다. 즉, 이미지와 사각형의 중심이 같습니다.

source: Added support for `stream` as `io.BytesIO`.
ko: `stream` 을 `io.BytesIO` 로 지원 추가.

source: Changed in v1.17.6: Insertion rectangle no longer needs to have a non-empty intersection with the page's :attr:`Page.cropbox` [#f5]_.
ko: v1.17.6에서 변경됨: 삽입 사각형이 더 이상 페이지의 :attr:`Page.cropbox` [#f5]_와 비어 있지 않은 교집합을 가질 필요가 없습니다.

source: Changed in v1.18.1: Added `mask` arg.
ko: v1.18.1에서 변경됨: `mask` 인수 추가.

source: Changed in v1.18.3: Added `oc` arg.
ko: v1.18.3에서 변경됨: `oc` 인수 추가.

source: Changed in v1.18.13:
ko: v1.18.13에서 변경됨:

source: Allow providing the image as the xref of an existing one.
ko: 기존 이미지의 xref로 이미지를 제공할 수 있도록 허용.

source: Added `xref` arg.
ko: `xref` 인수 추가.

source: Return `xref` of stored image.
ko: 저장된 이미지의 `xref` 반환.

source: Changed in v1.19.3: deprecate and ignore `alpha` arg.
ko: v1.19.3에서 변경됨: `alpha` 인수를 더 이상 사용하지 않고 무시합니다.

source: Replace the image at xref with another one.
ko: xref의 이미지를 다른 이미지로 교체합니다.

source: the :data:`xref` of the image.
ko: 이미지의 :data:`xref`.

source: the filename of the new image.
ko: 새 이미지의 파일 이름.

source: the :ref:`Pixmap` of the new image.
ko: 새 이미지의 :ref:`Pixmap`.

source: the memory area containing the new image.
ko: 새 이미지를 포함하는 메모리 영역.

source: Arguments `filename`, `pixmap`, `stream` have the same meaning as in :meth:`Page.insert_image`, especially exactly one of these must be provided.
ko: 인수 `filename`, `pixmap`, `stream` 은 :meth:`Page.insert_image` 와 동일한 의미이며, 특히 이 중 정확히 하나를 제공해야 합니다.

source: This is a **global replacement:** the new image will also be shown wherever the old one has been displayed throughout the file.
ko: 이것은 **전역 교체** 입니다: 새 이미지는 파일 전체에서 이전 이미지가 표시된 모든 위치에 표시됩니다.

source: This method mainly exists for technical purposes. Typical uses include replacing large images by smaller versions, like a lower resolution, graylevel instead of colored, etc., or changing transparency.
ko: 이 메서드는 주로 기술적 목적으로 존재합니다. 일반적인 사용 사례에는 낮은 해상도, 컬러 대신 그레이스케일 등과 같은 더 작은 버전으로 큰 이미지를 교체하거나 투명도를 변경하는 것이 포함됩니다.

source: New in v1.21.0
ko: *v1.21.0의 새로운 기능*

source: Delete the image at xref. This is slightly misleading: actually the image is being replaced with a small transparent :ref:`Pixmap` using above :meth:`Page.replace_image`. The visible effect however is equivalent.
ko: xref의 이미지를 삭제합니다. 이것은 약간 오해의 소지가 있습니다: 실제로는 위의 :meth:`Page.replace_image` 를 사용하여 작은 투명한 :ref:`Pixmap` 으로 교체됩니다. 그러나 시각적 효과는 동일합니다.

source: This is a **global replacement:** the image will disappear wherever the old one has been displayed throughout the file.
ko: 이것은 **전역 교체** 입니다: 이미지는 파일 전체에서 이전 이미지가 표시된 모든 위치에서 사라집니다.

source: If you inspect / extract a page's images by methods like :meth:`Page.get_images`, :meth:`Page.get_image_info` or :meth:`Page.get_text`, the replacing "dummy" image will be detected like so `(45, 47, 1, 1, 8, 'DeviceGray', '', 'Im1', 'FlateDecode')` and also seem to "cover" the same boundary box on the page.
ko: :meth:`Page.get_images`, :meth:`Page.get_image_info` 또는 :meth:`Page.get_text` 와 같은 메서드로 페이지의 이미지를 검사/추출하는 경우, 교체된 "dummy" 이미지는 `(45, 47, 1, 1, 8, 'DeviceGray', '', 'Im1', 'FlateDecode')` 와 같이 감지되며 페이지에서 동일한 경계 상자를 "덮는" 것처럼 보입니다.

source: Retrieves the content of a page in a variety of formats. Depending on the ``flags`` value, this may include text, images and several other object types. The method is a wrapper for multiple :ref:`TextPage` methods by choosing the output option `opt` as follows:
ko: 다양한 형식으로 페이지의 콘텐츠를 검색합니다. ``flags`` 값에 따라 텍스트, 이미지 및 기타 여러 객체 타입이 포함될 수 있습니다. 이 메서드는 출력 옵션 `opt` 를 다음과 같이 선택하여 여러 :ref:`TextPage` 메서드에 대한 래퍼입니다:

source: "text" -- :meth:`TextPage.extractTEXT`, default. Always includes **text only.**
ko: "text" -- :meth:`TextPage.extractTEXT`, 기본값. 항상 **텍스트만** 포함합니다.

source: "blocks" -- :meth:`TextPage.extractBLOCKS`. Includes text and **may** include image meta information.
ko: "blocks" -- :meth:`TextPage.extractBLOCKS`. 텍스트를 포함하며 **이미지 메타 정보를 포함할 수 있습니다**.

source: "words" -- :meth:`TextPage.extractWORDS`. Always includes **text only.**
ko: "words" -- :meth:`TextPage.extractWORDS`. 항상 **텍스트만** 포함합니다.

source: "html" -- :meth:`TextPage.extractHTML`. May include text and images.
ko: "html" -- :meth:`TextPage.extractHTML`. 텍스트와 이미지를 포함할 수 있습니다.

source: "xhtml" -- :meth:`TextPage.extractXHTML`. May include text and images.
ko: "xhtml" -- :meth:`TextPage.extractXHTML`. 텍스트와 이미지를 포함할 수 있습니다.

source: "xml" -- :meth:`TextPage.extractXML`. Always includes **text only.**
ko: "xml" -- :meth:`TextPage.extractXML`. 항상 **텍스트만** 포함합니다.

source: "dict" -- :meth:`TextPage.extractDICT`. May include text and images.
ko: "dict" -- :meth:`TextPage.extractDICT`. 텍스트와 이미지를 포함할 수 있습니다.

source: "json" -- :meth:`TextPage.extractJSON`. May include text and images.
ko: "json" -- :meth:`TextPage.extractJSON`. 텍스트와 이미지를 포함할 수 있습니다.

source: "rawdict" -- :meth:`TextPage.extractRAWDICT`. May include text and images.
ko: "rawdict" -- :meth:`TextPage.extractRAWDICT`. 텍스트와 이미지를 포함할 수 있습니다.

source: "rawjson" -- :meth:`TextPage.extractRAWJSON`. May include text and images.
ko: "rawjson" -- :meth:`TextPage.extractRAWJSON`. 텍스트와 이미지를 포함할 수 있습니다.

source: A string indicating the requested format, one of the above. A mixture of upper and lower case is supported. If misspelled, option "text" is silently assumed.
ko: 요청된 형식을 나타내는 문자열, 위 중 하나. 대소문자 혼합이 지원됩니다. 철자가 잘못된 경우 옵션 "text"가 조용히 가정됩니다.

source: restrict the extraction to this rectangle. If ``None`` (default), the visible part of the page is taken. Any content (text, images) that is **not fully contained** in ``clip`` will be completely omitted. To avoid clipping altogether use ``clip=pymupdf.INFINITE_RECT()``. Only then the extraction will contain all items. This parameter has **no effect** on options "html", "xhtml" and "xml".
ko: 추출을 이 사각형으로 제한합니다. ``None`` (기본값)인 경우 페이지의 보이는 부분이 사용됩니다. ``clip`` 에 **완전히 포함되지 않은** 모든 콘텐츠(텍스트, 이미지)는 완전히 생략됩니다. 클리핑을 완전히 피하려면 ``clip=pymupdf.INFINITE_RECT()`` 를 사용하세요. 그럴 때만 추출에 모든 항목이 포함됩니다. 이 매개변수는 옵션 "html", "xhtml", "xml"에 **효과가 없습니다**.

source: indicator bits to control whether to include images or how text should be handled with respect to white spaces and :data:`ligatures`. See :ref:`TextPreserve` for available indicators and :ref:`text_extraction_flags` for default settings. (New in v1.16.2)
ko: 이미지를 포함할지 여부 또는 공백 및 :data:`ligatures` 에 대해 텍스트를 처리하는 방법을 제어하는 표시기 비트. 사용 가능한 표시기는 :ref:`TextPreserve` 를 참조하고 기본 설정은 :ref:`text_extraction_flags` 를 참조하세요. (v1.16.2의 새로운 기능)

source: use a previously created :ref:`TextPage`. This reduces execution time **very significantly:** by more than 50% and up to 95%, depending on the extraction option. If specified, the 'flags' and 'clip' arguments are ignored, because they are textpage-only properties. If omitted, a new, temporary textpage will be created.
ko: 이전에 생성된 :ref:`TextPage` 를 사용합니다. 이것은 실행 시간을 **매우 크게** 줄입니다: 추출 옵션에 따라 50% 이상 최대 95%까지. 지정된 경우 'flags' 및 'clip' 인수는 무시됩니다. 이는 textpage 전용 속성이기 때문입니다. 생략하면 새로운 임시 textpage가 생성됩니다.

source: sort the output by vertical, then horizontal coordinates. In many cases, this should suffice to generate a "natural" reading order. Has no effect on (X)HTML and XML. For options "blocks", "dict", "json", "rawdict", "rawjson", sorting happens by coordinates `(y1, x0)` of the respective block bbox. For options "words" and "text", the text lines are completely re-synthesized to follow the reading sequence and appearance in the document -- which even establishes the original layout to some extent.
ko: 세로 좌표, 그 다음 가로 좌표로 출력을 정렬합니다. 많은 경우 이것은 "자연스러운" 읽기 순서를 생성하는 데 충분해야 합니다. (X)HTML 및 XML에는 효과가 없습니다. 옵션 "blocks", "dict", "json", "rawdict", "rawjson"의 경우 각 블록 bbox의 좌표 `(y1, x0)` 로 정렬이 수행됩니다. 옵션 "words" 및 "text"의 경우 텍스트 라인은 읽기 순서와 문서의 모양을 따르도록 완전히 재구성됩니다 -- 이것은 어느 정도 원래 레이아웃을 설정합니다.

source: use these characters as *additional* word separators with the "words" output option (ignored otherwise). By default, all white spaces (including non-breaking space `0xA0`) indicate start and end of a word. Now you can specify more characters causing this. For instance, the default will return `"john.doe@outlook.com"` as **one** word. If you specify `delimiters="@."` then the **four** words `"john"`, `"doe"`, `"outlook"`, `"com"` will be returned. Other possible uses include ignoring punctuation characters `delimiters=string.punctuation`. The "word" strings will not contain any delimiting character. (New in v1.23.5)
ko: "words" 출력 옵션과 함께 이러한 문자를 *추가* 단어 구분자로 사용합니다(그렇지 않으면 무시됨). 기본적으로 모든 공백(줄바꿈 없는 공백 `0xA0` 포함)은 단어의 시작과 끝을 나타냅니다. 이제 이것을 유발하는 더 많은 문자를 지정할 수 있습니다. 예를 들어 기본값은 `"john.doe@outlook.com"` 을 **하나의** 단어로 반환합니다. `delimiters="@."` 를 지정하면 **네 개의** 단어 `"john"`, `"doe"`, `"outlook"`, `"com"` 이 반환됩니다. 다른 가능한 사용 사례에는 구두점 문자 무시 `delimiters=string.punctuation` 가 포함됩니다. "word" 문자열은 구분 문자를 포함하지 않습니다. (v1.23.5의 새로운 기능)

source: The page's content as a string, a list or a dictionary. Refer to the corresponding :ref:`TextPage` method for details.
ko: 문자열, 리스트 또는 딕셔너리로 된 페이지의 콘텐츠. 자세한 내용은 해당 :ref:`TextPage` 메서드를 참조하세요.

source: You can use this method as a **document conversion tool** from :ref:`any supported document type<Supported_File_Types>` to one of TEXT, HTML, XHTML or XML documents.
ko: 이 메서드를 :ref:`지원되는 모든 문서 타입<Supported_File_Types>` 에서 TEXT, HTML, XHTML 또는 XML 문서 중 하나로 변환하는 **문서 변환 도구**로 사용할 수 있습니다.

source: The inclusion of text via the *clip* parameter is decided on a by-character level: a character becomes part of the output, if its bbox is contained in `clip`. This **deviates** from the algorithm used in redaction annotations: a character will be **removed if its bbox intersects** any redaction annotation.
ko: *clip* 매개변수를 통한 텍스트 포함은 문자 단위로 결정됩니다: 문자의 bbox가 `clip` 에 포함되면 출력의 일부가 됩니다. 이것은 삭제 주석에 사용되는 알고리즘과 **다릅니다**: 문자의 bbox가 삭제 주석과 **교차하면 제거됩니다**.
